la violencia se ensaña ahora con los
colegios si no le cupo lo Met nada todo
Esta es la calle Ramón Castilla en comas
donde sus habitantes conviven con el
calor y la delincuencia desde el 8 de
febrero el cierre del colegio privado
Alfred Nobel
edad en la zona los directivos de este
Centro Educativo han sido blancos de la
extorsión estamos pensando en irnos de
este país eso es lo que estamos pensando
y bastante gente lo está haciendo irnos
de este país porque est estamos cansados
no se puede hacer ni negocio No pued
negocio mañana viene una distorsión en
un comunicado el colegio Nobel anunció
el cierre de sus actividades tras 22
años de funcionamiento por las amenazas
a sus propietarios Y es que los
directivos recibieron un mensaje
amenazante donde la banda Los injertos
del cono Norte exigieron 60.000 soles de
no pagar el cupo amenazaron con volar el
colegio las imágenes festivas de esta
escuela de primaria y secundaria no se
verán más en el vecindario en varios
lugares se están extorsionando en
realidad no solamente es el único
colegio que le están este pidiendo una
cantidad suma necesaria para para que
siga mejor dicho siga trabajando no son
varios los niños que están este
perjudicados el drama de las extorsiones
en colegios en comas se respira en cada
cuadra Son 300 los colegios que han
cerrado a nivel nacional por las
extorsiones como la interactiva César
Vallejo en huaycán ate se les ha tocado
a ustedes Esta es una cifra del
colectivo de promotores educativos
educar con libertad Yanina Miranda
dirigente principal de colectivo
cuestiona La indiferencia al
gobierno y en especial del ministro de
Educación Morgan kero que al parecer no
tiene como prioridad frenar ola de
violencia en las aulas septiembre del
año pasado estuvimos con el ministro
Morgan quero le llevamos la Data de todo
el Perú Llevamos una muestra de las
absorciones que que se vienen dando a
los directores y promotores de colegios
pero en esa reunión que tuvimos el
ministro en realidad no le prestó la
atención no recibió el sobre bueno en la
mesa lo hizo a un lado unos metros Más
allá del colegio de comas Alfred Nobel
en la calle Marí Ignacio Prado cerró sus
puertas el centro educativo privado
María de Jesús por obra y gracia de los
extorsionadores en todo sitio Está la
inseguridad o sea en ningún sitio
podemos estar tranquilos se el cierre de
los colegios tiene un impacto en la
economía y también en algo que no se
toma en cuenta la salud mental de los
niños y adolescentes entonces tengo que
migrar a dónde me voy de repente no hay
otros colegios privados de la misma
magnitud y tengo que ir a la escuela
pública con las dificultades que tiene
la escuela pública primero que ahita no
hay cupos entonces la preocupación es
por toda la ciudadanía los estudiantes
son todos O solamente se se preocupan
por los niños de los colegios públicos a
casi un mes del inicio del año escolar
2025 la violencia en los colegios